E aí vem um fenômeno, que é um fenômeno que a gente chama o esgotamento do ego, né?
Quando exige demais do Sistema 2.
Quando a gente usa demais do Sistema 2, ele vai desgastando, ele vai cansando,
porque ele tá consumindo o seu recurso, né?
E aí você vai acabando o recurso, vai acabando, você vai esgotando, esgotando mentalmente,
chega no final ali, você já não tá aguentando mais tomar a decisão com o Sistema 2,
você não se aguenta mais pra tomar a melhor decisão, pra analisar, pra ponderar todos os aspectos. FIS No final do dia, você analisa o candidato de cima e embaixo, faz dezenas de perguntas, tem uma análise muito mais criteriosa.
Chega no final do dia, você não aguenta mais ver candidato na sua frente,
está o dia inteiro fazendo entrevista, já está, tá bom, analisa só por cima, vamos,
não é tão crítico assim. Por quê?
Porque o seu sistema 2 já consumiu o seu recurso, você já está esgotado, né?
E você acaba tomando uma decisão que não necessariamente era a melhor decisão,
justamente porque você já cansou, você já consumiu seus recursos internos,
você já não aguenta mais.
Isso acontece muito também em cortes, tá?
De manhã, no começo da manhã, ou no começo da tarde,
são os horários que os juízes tomam decisões mais assertivas,
eles são críticos, mais críticos com os processos.
Que é o momento que ele não está cansado,
ele acabou de chegar no trabalho,
ele acabou de voltar do almoço, da pausa para o almoço.
Então ele vai ser mais crítico, ele vai analisar mais os casos,
ele vai ver melhor cada detalhe.
E o juiz, no final da manhã ou no final da tarde,
mas mais ainda no final da tarde, ele está mais esgotado,
ele já usou tanto o sistema de análise,
de cada um discutir ativamente,
cada um dos lados ter inteligência emocional, conseguir contar o contexto, ele está gastando muita energia. FIS FIS Não sei se alguém já ouviu falar, mas eu vou mostrar aqui. É um teste onde a pessoa chega com o marshmallow,
ela chega para a criança e fala assim,
ó, vou te dar um marshmallow aqui, mas você vai ter que ficar com ele aqui,
eu não lembro agora, por X tempo, eu vou sair,
você não pode comer o marshmallow.
Se eu voltar e você não tiver comido o marshmallow,
eu te dou mais um marshmallow, né?
E aí, esse é um teste do quanto que a pessoa vai conseguir gastar de recurso no Sistema 2,
ou ela vai simplesmente ceder e comer o marshmallow.
Vamos ver o que que acontece.
Isso é um experimento feito com crianças, viu?
Vamos ver então o que que acontece.
Ok, eu vou colocar aqui. Ok, aqui in that chair.
Alright, here's the deal.
Marshmallow, for you.
You can either wait, and I'll give you another one if you wait,
or you can eat it now.
When I come back, I'll give you another one,
so then you'll have two.
But stay in here and stay in the chair until I come back, okay?
Alright. back, okay? All right. I'm gonna go do something and then I'll come back. It smells yummy.
It smells really good. FIS I'm going to have to go to the All right, what's up to you? You can have it now or you can wait. OK?
I'll be back.
Stay in the chair, OK?
OK. FIS I'm gonna leave and then I'll come back, okay?
So you can either eat it right now or you can wait.
Either way, okay?
Okay. How'd you do? Did you do good? You did? Yeah. You wanted to eat it, didn't you?
Yeah.
So did I tell you I'd give you another one?
Okay.
Now you can have both.
You need them.
Okay.
I'm going to have a little bit of a bite.
I'm going to have a little bit of a bite. Okay. I'm going to have a little bit of a bite. Okay. I'm going to have a little bit of a bite. Então você viu aí as crianças fazendo o maior esforço, alguns ficavam arrancando os pedacinhos comendo,
outro já comia logo, outro ficava cheirando, é até engraçado de ver as crianças brincando com marshmallow, né? FIS FIS O marshmallow Só que aqui, se eu foco no curto prazo Em estudar mais
E trabalhar mais
Eu tenho um ganho no longo prazo
Porque eu poderia ter tudo aquilo lá depois
Às vezes até mais
Só que não, nós adultos
Ficamos com foco nas coisas que
Realmente tiram a nossa atenção
E é muito difícil a gente não cair ali
Na armadilha
Do marshmallow
Vários marshmallows ali, inclusive